# Настройка ArduPilot: важные моменты

Об общих моментах в настройке ArduPilot: Plane можно почитать на официальном сайте проекта в разделе Документации (https://ardupilot.org/plane/index.html). Здесь же я расскажу о важных моментах, которые были не до конца раскрыты на официальном сайте.

**Настройка GPS** :

При настройке GPS важно учитывать модель модуля GPS, который Вы используете. Первым делом зайдите на сайт производителя GPS модуля и скачайте даташит на него. В даташите важно посмотреть скорость передачи информации GPS модуля (Baudrate), а также его тип.GPS модули передают информацию по последовательной шине (TX, RX), при этом у полётного контроллера этих шин несколько. Поэтому важно знать, к какому Serial порту (TX, RX) Вы подключаете. Их нумерация идёт от 0. Поэтому в параметре: SERIAL3_PROTOCOL (в данном случае 3 — ий Serial) указываем 5, то есть GPS. Также в SERIAL3_BAUD указываем скорость передачи информации от GPS из даташита.

**Компас** :

В составе большинства полётных контроллеров есть компас. Но мы не рекомендуем его использовать в качестве основного. Так как он находится на плате контроллера, где есть ещё много электроники. Поэтому в течении полёта значения градусов по рысканью могут «уплывать» и использовать этот компас для полёта по точкам будет невозможно. Компас лучше использовать либо в составе отдельного модуля (например QMC5883L ), либо в составе GPS (например Beitain BN-880).

**Режимы полёта** :

В ArduPilot существует 26 режимов полёта. Многие из них могут понадобится лишь в редких случаях. Об остальных я бы хотел рассказать поподробнее:

- MANUAL:
    Ручной режим. Все сигналы с пульта управления передаются напрямую на       сервоприводы.

- FBWA:
    Режим, при котором на сигналы с пульта управления накладывается стабилизация. В нём контроллер старается удержать горизонтальное положение самолёта. Можно безопасно использовать только после калибровки PID.

- ACRO:
    Режим полёта с удержанием положения самолёта. Для него также можно настроить максимальную скорость отклонения в параметрах: ACRO_PITCH_RATE, ACRO_ROLL_RATE, ACRO_YAW_RATE.

- AUTOTUNE:
    Режим для калибровки значений PID. После включения, для калибровки нужно максимально крутить самолёт по всем направлениям для успешной калибровки.

- AUTO:
    Режим для выполнения полётов по миссиям. Именно в таком режиме будут производится полёты на студенческом треке СКАТ.
___

Текстовый, а также файл с расширением .param с моими настройками прикладываю.